Creo que sus hermanas han bebido
demasiado vino naranja.
Puede hacer venir a su hermana
y a su madre.
Srta. Austen...
eh, Jane,
¿Querrí casarte conmigo
y ser la señ de Manydown?
Si.
Harris.
Acepto.
Oh, no podríser máfeliz.
Harris. Jane.
Tenemos que decíelo a Padre.
Jane
¿Estásegura?
MISS AUSTEN SE ARREPIENTE
JANE:
Dime que he hecho lo correcto.
Dime que hice bien
al cambiar de opinió/i>
Dios mí nunca dejes que
me arrepienta de este dí
Oh, quéorpe me siento
hoy con estas cintas.
No es tu culpa.
Este pobre sombrero
están sus úas.
JANE:
Queridíma Fanny, nada podríser máfascinante
que túima carta.
Semejante descripcióe
tu joven y extrañorazó/i>
Este nuevo joven al que adoras,
¿es acaso...
el elegido?
Si al menos pudiémos
mirar en el futuro
y saber con antelaciói nuestras
elecciones seráacertadas.
¡Ay! Te enfrentas a la decisióáimportante
de tu vida con sóa tu tíJane para aconsejarte.
Ven a la boda de tu prima
dispuesta a discutir
cada delicioso detalle.
CURA:
Mira compasivo a estos
tus siervos.
Para que esta mujer
sea afectuosa
amable, fiel
y obediente a su marido.
Oh, Señ bendílos a ambos.
TíJane, tienes que ayudarme
a decidir,
porque yo no puedo.
Tengo que conocer a
tu querido Sr. Plumptree
con la mayor urgencia posible.
Plumptree. Plumptree.
¡Sra. Plumptree!
- ¡Para!
Te oirá
- Un nombre tan sonoro y ridílo.
Me temo que te resultaráuy difíl de resistir.
Ven a casa con nosotros, tíJane.
¡Padre!
¡Padre! Dile a la tíJane
que tiene que venir a Kent.
Por favor
Me muero por saber
que opinas de é
Quizáexista alguna tíque
pueda resistirse a semejante invitació
pero no se trata de mí
JANE:
No creo
que tengas una míma posibilidad
de llegar al altar antes que yo.
Estoy esperando una propuesta
de un momento a otro.
Ese es un chiste muy malo.
Aprende de míFanny.
Todo lo que necesita
un caballero
es una oportunidad.
Sr. Papillon.
Srta. Austen.
Una ceremonia encantadora.
Srta. Austen, es muy amable,
muy amable.
Seguro que mis humildes esfuerzos no
estáa la altura de su intelecto.
Sorprendentemente romáico.
¿Romáico? ¡Cielos, no!
Yo hubiera casado a todo
el mundo de ser posible.
¿No estáe acuerdo?
San Pablo nos dice que
es mejor casarse que arder.
¿Quiépodríresistirse?
Estoy segura, Sr. Papillon,
de que no existe ni
una sola dama inglesa,
ni siquiera la máinsóa solterona
que fracasara en encontrar
la felicidad, si tan só
su caballero inglé
hubiera encontrado el momento.
Cualquier momento, realmente.
Oh, muy lista, seguro.
Quéeremonia tan encantadora.
- Encantadora.
Buenos dí, señs.
Jane.
Silenciado por la fuerza de la pasió
No deberí atormentar al pobre hombre.
Como un gato con un rató
¡Ademáes cruel!
Sr. Papillon es un pasmarote.
Seguro que ni se da cuenta.
Ademá soy la hija de un páoco.
¿Por quéo deberíconvertirme
en la encantadora esposa de un páoco?
No has sido un buen ejemplo
para nuestra sobrina.
Esa niñs deliciosa.
E imagináela casada con un
caballero normal y corriente de Kent.
Todo el mundo de Kent
es siempre bastante agradable.
No deseo que la gente
sea muy agradable.
Asíe ahorro el problema
de que me gusten.
¿Tendrátiempo para eso en Kent?
- Sacaréiempo.
JANE:
Ayú, Cass.
Haréarde.
Escríme todos los dí.
Piensa en toda la gente
que conocerá
Madre.
Túce añque sómiras a la pared.
Pero Jane... no iráa decirme
que no le interesan los hombres.
¿Ha conocido a todos
los hombres de Kent?
¡Cósois!
¿Y si existe alguien mejor?
¿Y si me caso con el Sr. Plumptree,
y nunca le conozco?
A ese alguien mejor, quiero decir.
¿Y si me lo cruzo por la calle,
y nunca descubro que
éera el indicado?
¿Pero y si lo conoces
y resulta estar sin blanca?
Pero si le amo, entonces
nada máimportará
Cielo santo, ¿de dó
sacas esas ideas?
Bueno, lo pone en
uno de tus libros.
HOMBRE:
Si crees que dicen eso,
querida, quizádebieras leerlos de nuevo.
FANNY:
¿Quérees que es peor?
¿Casarse con el hombre equivocado
o morir como un vieja solterona?
JANE:
Hay peores cosas
de las que morir.
Túeres vieja.
Pronto cumpliréos 40.
Bien, tendremos que buscarte algúco viudo con seis niñ
Yo soy sódueñe toda la teorí
Y a pesar de la vergüde ser vieja,
me alegra serlo.
Es menos complicado.
¿Nunca te enamoraste?
La verdad es, Fanny...
y esto debe ser nuestro secreto.
No debes contáelo a nadie.
La verdad es...
Yo soy aquella que amóperdió131
¿Quiéera é
Dime
Amé perdí
sufrí anhelé
Para luego entregarme
a la soledad
y al consuelo de escribir
sobre ello.
¿En serio?
Has leí demasiadas novelas.
¡Hola!
Me pone nervioso
la idea de que pueda no
acertar en la eleccióe marido.
Quéena dan los padres cariñs
los dí de los matrimonios
concertados quedaron lejos.
Es duro para una pobre niñin una madre que la guí
Sabes que lo aceptará146
si tiene tu bendició
Las responsabilidades de una tíson infinitas.
¿Quépinas?
¿Me adorará
¡Con que enaguas de colores
y volantes!
Se llevan los volantes
desde hace tiempo.
Es bastante corto.
Pues si el tuyo es demasiado largo,
me llevaréas tijeras.
- Ni lo sueñ
Oh, me morirén el acto
si no te gusta el Sr. Plumptree.
Ya me siento dél de adoració
Por favor, no esperes que
sea ningú. Darcy.
Querida, estamos en el mundo real.
La ú manera de conseguir
un hombre como el Sr. Darcy
es inventáoselo.
Espero que llegue el dí
en que todos podamos
dar la espalda
a los superficiales deseos terrenales,
creyendo,
alegráonos
de que nuestro Señnos recompensarán el Cielo.
Mientras tanto,  no obstante...
Mientras tanto, una escritora
como usted
están una posicióoderosa
para alentar a la gente
a ser virtuosa y por ello,
por favor, no ser ofenda,
Srta. Austen,
por ello, me preocupa
que muchos de sus
personajes religiosos
son figuras cóas.
Mi madre...
mi madre adora a mis
tontos páocos.
Pero penséue su padre...
- ¿Era páoco?
Si.
Un páoco de verdad.
Mientras que
mis tontos páocos son...
... estáinventados.
¿Entiende?
Son sóhistorias.
"Un clégo no ha de ser mas
que descuidado y egoía.
"Leer el perióo,
"observar el tiempo
y discutir con su mujer."
¿"Mansfield Park"?
Ten piedad con é Fanny.
No obligues al pobre Sr. Plumptree
a escuchar ninguna máde mis divagaciones.
Yo podríescribir un libro.
- Por favor,
no faltaba má
Y yo me sentarén el sofáunto al fuego,
y beberéanto vino como desee.
JANE:
Bien, es apuesto, ¿verdad?
Y su fe religiosa
es un punto a su favor.
Me gustan sus calmados
modales caballerescos.
Es razonable máque brillante.
Pero no queda nadie brillante
hoy en dí
¿Lo recomendarí?
¡Cielos! ¿Quéabréo
de eso?
Exacto.
Sin embargo
Las chicas de 20 añdesean
tanto enamorarse.
Es tan difíl saber
si es real.
Todo el mundo deberítener
la oportunidad de casarse una vez por amor.
Si es posible.
¿Edward?
¿Pasa algo?
Fanny y yo debemos visitar
a nuestros vecinos.
No te preocupes.
No tiene que venir.
JANE:
Querida Cassandra,
no creas que tengo alguna
objecióacia el Sr. Plumptree.
Le he tomado mábien
cariñue otra cosa.
Ahora, sin embargo, estoy sola.
Quéelicidad.
En este momento tengo
cinco mesas,
veintiocho sillas
y dos chimeneas para míola.
Soy la señ de todo
cuanto contemplo.
Y bien, ¿por dó empiezo?
¿Por cuáde mis importantes
minucias empiezo a hablarte?
HOMBRE:
¿Hola?
¿Edward?
Cielos
Srta. Austen
Sr. Bridges
Quégradable sorpresa.
¿Le esperámos?
Llego tarde, probablemente,
o pronto.
Estoy de regreso hacia Ramsgate
Ahora entiendo
por quéesearíretrasar
su llegada lo mámo posible.
Es mi esposa.
Su salud no es muy fuerte.
Necesita aire del mar.
Entonces...
Ramsgate es el sitio ideal.
Fanny y Edward llegaráa tiempo para comer.
Hasta entonces, no la molestaréientras escribe.
Oh, no, era sóuna carta
para mi hermana.
Puedo terminarla luego,
para entonces, gracias
a su llegada,
el contenido seráucho
máinteresante para ella.
No ha cambiado nada.
No, es verdad, Ramsgate
no es la ciudad maríma
máelegante.
Pero a Harriet le
sienta bien su brisa.
Mi consejo para una estancia
feliz en Ramsgate...
es mantener firmemente
el rostro al sur
hacia el mar y la espalda hacia...
al norte hacia Ramsgate
manteniendo mi vida
donde pueda verla.
Serídifíl conducir
los oficios religiosos
"Queridos hermanos, nos
hemos reunido aquíoy
ante Dios
y ante un terrible huracáde Francia."
¿Es ud. feliz en Ramsgate,
Sr. Bridges?
Si.
¿Es ud. feliz en Hampshire,
Srta. Austen?
Si
Me sorprendiócuchar
que habíabandonado Bath.
Hay una espantosa cantidad
de mujeres feas en Bath.
Y en cuanto a los hombres...
Sr. Bridges, apenas pude escribir
una palabra provechosa en diez añ
Luego nos topamos con esa
casita de Hampshire
y supe que nunca nos marcharíos.
Sabíque mi madre serífeliz
y mi hermana estaría gusto.
Se olvida de alguien.
Y yo tendrílibertad para escribir.
Las cosas siempre cambian
para mejor.
¿No cree?
Puede.
¿Entonces le digo que síi me lo pide?
¿Te lo ha pedido?
- No, pero cuando lo haga.
Porque, tíJane, lo peor es
que tendremos que esperar añ
hasta que termine sus estudios.
¿Asíue te gusta lo bastante
para casarte con é
pero no lo bastante para esperar?
Tiene mucho sentido.
¿Estáenamorada de é
Pues claro.
- Porque de lo contrario
ambas estamos desperdiciando
gran cantidad de aliento.
Acabas de admitirlo,
el amor es lo máimportante.
Pero no lo ú importante.
El dinero, la posició la familia.
Y la amistad, la pasió metas comunes.
Fanny...
haz cualquier cosa menos
casarte sin afecto.
¡Para!
Eso es.
Ahora ya puedes rechazar a todos
los hombres casaderos de Kent.
Seréan educada con ellos
como su mal aliento me lo permita.
Fanny, querida.
Cóhas crecido.
Sr. Lushington.
Mi hermana, la Srta. Austen.
Jane, te presento al
Sr. Stephen Lushington.
Miembro del parlamento
por Canterbury.
Estoy encantado de encontrarla
tan adorable en persona como
en el papel, Srta. Austen.
Si aun no he dicho nada.
Personajes con criterio
en el palacio de Westminster
harí cola por tener la oportunidad
de conocerla.
¿Tendríque exponerme como
una bestia salvaje en un zoo?
Una bestia salvaje,
cazada por mi red, aquíismo en esta biblioteca.
Justo donde usted pertenece.
Rodeada y protegida por
la sabiduríde otros tiempos.
"Sobrecogido, piso por estos
silenciosos caminos.
"Étas son las mansiones duraderas
de los muertos"
¿Le gusta George Crabbe?
Siempre llevo un ejemplar
de Crabbe en mi bolsillo,
para cuando la Cára de
los Comunes se vuelve tediosa.
Espero que sea en uno
de sus bolsillos.
Orgullo y Prejuicio
en el otro.
Mansfield Park
bajo mi sombrero.
Juicio y Sentimiento
guardada bajo mi brazo.
¿Y dó va a poner usted
mi Emma?
¿Una nueva heroí?
Mi querida Srta. Austen,
debe permitirme
que monopolice su atencióin ningúpo de vergü
hasta el final de
la cena.
Y máallá
Pero es sádo
por la noche.
Es ya medianoche.
Es domingo,
el dídel Señ
Por favor, Fanny,
ha pasado el momento para bailar.
Tus hermanas estábailando,
enseño tobillos gruesos.
Rescate a la pobre tíJane.
No me parece a míue sea
alguien que necesite ser rescatado.
Se lo estáasando mejor
que yo y es mi casa.
Me voy a la cama.
Fanny.
Soy un tonto.
Se que lo soy,
y un huéed muy malo.
Por favor, perdóe.
Sósi abandonas todos y cada
uno de tus principios
y bailas conmigo inmediatamente.
Señta Knight,
¿tendríel placer de
concederme este baile?
Una vez, cuando eras
muy pequeñ
abríl baile en una
sala bastante distinguida
con tu tíBrook.
FANNY:
Quéeligro, tíJane.
Podrí haber acabado como la
esposa de un vicario en Ramsgate.
Hay demasiado jóes hermosos
aquíFanny.
¿Cópodrí escoger
posiblemente uno?
John.
Has dejado que ese horrible políco
flirteara contigo toda la noche.
Estoy bastante enamorada de é
Es inteligente y tiene buen gusto.
Es ambicioso e hipóta.
Es una buena cosa
Me prevendrée echarle el ojo
mientras tenga una esposa
y diez hijos.
Y es feo.
Bien hecho, Fanny.
Al fin has descubierto
la verdadera razó362
de porquéunca escogín marido.
¿Porque jamáencontraste
uno lo bastante atractivo?
No.
Jamáencontré uno por el que
valiera la pena renunciar al flirteo.
JANE:
¿Un castillo?
No.
- Si.
Ha sido de la familia Wildman
durante siglos.
Sídefinitivamente puedo verte
en el altar con el señWildman.
Me gusta la idea de que verte
en un castillo.
Y el siguiente.
A ver... parece...
muy agradable.
Natural.
- Es un poquito aburrido.
Pero los Knatchbulls
tienen montones de dinero.
Su padre es un baronet.
Bueno, me gusta esa mirada,
tranquila y sensata.
Podríestar muy bien
para ti.
Y ese debe ser el señHatton
del que me escribiste.
El que tiene un cuerpo celestial.
Sí¿pero hay algústillo en su familia?
No.
No se que le vi ahora.
Fanny Knatchbull,
Fanny Hatton,
Fanny Wildman,
Fanny Plumptree.
Me casaréon ési me lo pide.
Espero que me lo pida.
Pero creo que te gustan mácualquiera de los otros que é
Tonterí.
El señPlumptree tiene miles
de buenas cualidades.
Si le haces la vista gorda
a la madre basta
y las hermanas que son como
caballos.
Buenas perspectivas...
..buen caráer.
Es un buen partido
para ti, Fanny.
No soy como túa Jane.
Máque otra cosa en este mundo,
quiero casarme.
Y te casaré
porque séue no seráfeliz
hasta que lo esté
Las solteras tienen una espantosa
propensió ser pobres.
Y la mejor receta que conozco para
la felicidad son unos grandes ingresos.
BRIDGES:
¿Quiéestáhí
Muérese.
Fanny, ¿quéemonios
estáhaciendo aquíuera?
Es mi culpa, me temo,
señBridges.
Srta. Austen.
TíJane ha aceptado
la fea tarea
de ofrecerme guímoral.
¿En los arbustos?
Un buen lugar como cualquier otro
para descarriar a una joven dama.
Fanny, ve a la cama, por favor.
Me invitaron para quedarme aquíor peticióe Fanny
a ayudarla ha tomar una decisióespecto a su señPlumptree.
No sabíque éle
hubiera hecho una oferta.
¿Acaso el fallo de un caballero
a la hora de hacer una oferta
interfiere en la habilidad de una dama
para decidir si le gusta o no?
¿Quéama flirtea descaradamente
durante toda la noche
y despuése esconde fuera en
la oscuridad, embobada y cotilleando?
Gracias por compartir abiertamente
su pobre opinióe mi conducta
y caráer.
Buenas noches, SeñBridges.
JANE:
Mi querida Cassandra, creo que bebíemasiado vino anoche.
No séuéácontar
por el temblor de mi mano hoy.
Mi pelo al menos estuvo arreglado...
que era toda mi ambició/i>
Ahístá
Todo el mundo estáuera
tomando la brisa de la mañ.
Lo sé
Estoy muy abatida.
Aunque podrípillarte
sentada en una esquina de cualquier
lugar haciendo garabatos.
No me siento para nada
con humor para escribir.
¿Aun vas bien espero?
Bueno, Emma estáasi acabada,
pero el señEdgerton estáehusando
publicar otra edició437
de Mansfield Park,
y me preguntaba,
que quizáeberíos buscar
un nuevo editor para Emma.
Quizáeberíos pedir mádinero, tambié
Dios Santo, espero que no pienses
en escribir por dinero.
Sentido y Sensibilidad me ha dado
ciento cuarenta libras.
¿No deberíestar orgullosa de eso?
Intenta imaginar en cónos refleja a nosotros,
tus hermanos,
tener una hermana sin casar
buscando empleo.
Jane, siempre cuidarée ti y
de Cass y Madre,
pero soy un viudo, tengo 11
hijos, una casa heredada
que no puedo mantener,
y unas propiedades plagadas de
complicaciones legales.
¿Quéomplicaciones?
Me enfrento a una recusacióobre
mi herencia.
Una escritura fue presentada
mal, eso dicen ellos.
Si ganan, Jane, perderéa mitad
de todo lo que poseo.
¿No esta casa?
No, no.
Esta casa estáastante segura.
Yo-Yo no me aclaré
La orden sóafecta a mi derecho
sobre mis propiedades en Hampshire.
La casa de campo.
Ahora, no quiero que te preocupes.
Siempre habrán lugar
para vosotras aquíon nosotros.
Edward, la casa de campo
es donde escribo.
Oh, Jane,
si sóhubieras sido
menos orgullosa...
y sóte hubieras casado.
FANNY:
Pero si todo lo de la Tierra
estáecho por Dios,
incluyéonos a nosotros
y todo lo que hacemos,
entonces debes incluir la mú.
SíMú sacra.
Dedicada a magnificar Su gracia.
¿Pero crees que El jamáquiso
hacernos bailar?
Nos dio unos pies.
Bueno, lo sédesde luego, pero yo...
Oh, ahora te estáriendo de mí
No lo estoy.
Séue piensas que
soy demasiado serio.
No.
- Como tu tíJane,
siempre riéose por un lado
de su cara.
¡No lo hace!
Ni yo tampoco.
Por favor, no discutamos.
No, no debemos discutir.
Tienes razó
Lo siento.
Oh, Fanny, me crees
demasiado serio.
Y aquístoy...
vencido por sentimientos
de alegrí
y debo pedirte,
¿Podrí,
uh, esto es, puedo...
¿Podrí considerar...?
¿Quéifíl es encontrar
las palabras...
Oh, te estáriendo.
Mira, séue no soy brillante
con las palabras.
Oh, no, lo eres.
¡Lo eres!
¿John?
Perdóe.
Yo, uh,
creo que deberítomar un paseo
hacia esa lía de áoles,
um, hayas, creo.
¿Hayas?
Síeso creo.
Eso es vegas silvatica.
Las hojas muertas se quedan
en el áol todo el invierno.
¿Sabí eso?
La botáca, un tema fascinante.
Oh, Dios mí
Lo mereceréi jamáme perdonas
por mi espantosa
rudeza de anoche.
Te perdono en todo
excepto por no sacarme a bailar.
¿Y permitirte señr
lo poco
que mi téica ha mejorado
en todos estos añ
Siempre fuiste entusiasta...
que es lo que una necesita máen un hombre.
Esperaba oínoticias
de que te habí casado.
Como toda mujer sabe,
hay una escasez
de hombres en general
e incluso una gran carestíde
algunos que son buenos para muchas.
No puedes ocultarte detráde tus inteligentes palabras
tanto como quisieras.
Bien, porque mis inteligentes palabras
pronto serálo ú
que pondrán tejado sobre mi cabeza...
o sobre la de mi madre o
la de mi hermana.
Parece que voy a ser
mi propio marido.
Y ahístá.
Yo habrípuesto un tejado sobre
todas vuestras cabezas
y te habríquerido, querida Jane,
hasta que la muerte nos separara.
FANNY:
¡TíJane!
TíJane, necesito hablar contigo.
Mi querida niñcuando pienso en
los pocos jóes que has visto,
y en cuáa tentacióallarálos próos seis o siete añde tu vida...
¡Tendré7!
Y "Una mujer de 27
nunca puede esperar
sentir o inspirar afecto, otra vez,"
¡Eso era una sára!
Sóporque la escribiste como
una broma, no deja de ser verdad.
El piensa que
ambas nos reís de é
Jamáse armaráe valor
para pedíelo de nuevo.
He perdido mi ú oportunidad.
Podrí quedarte con mi viudo
y sus seis niñ
¡¿Por quéiempre lo conviertes
todo en un chiste?!
¡Esto es real!
Soy yo.
Y todo lo que quiero es ser una chica,
ser bonita y ser amada
por John Plumptree y casarme con écomo Anna se casón Ben.
No tienes ni idea de
como es.
Ben teníun primo
que viene a visitar Hampshire
un verano cuando tení20,
tu edad exactamente.
Tom LeFroy iba a ser abogado,
igual que el SeñPlumptree.
Recuerdo que sucedieron montones
de bailes escandalosos.
Encuentros descarados
de sentarnos juntos
y mirarnos el uno al otro.
Yo era una coqueta horrible.
¿Te suena de algo?
¿Quéucedió559
Cabezas másabias que la míse dieron cuenta de que ninguno
de nosotros tenídinero.
Asíue al final del verano
ése volviócasa.
Un tipo afortunado,
se casón una heredera.
¿Fue étu gran amor?
No, no lo fue.
Y te estoy contando esto
porque me dolió66
durante cinco minutos y
despuépasó567
Eres tan joven.
Depende de ti, Fanny,
el hombre correcto llegará
Nunca te pasóti.
JANE:
Máde siete añhabí pasado
desde que esta pequeñistoria
de afligido interéhabíllegado a su fin.
Ella esperaba ser másabia y razonable
con el tiempo, pero desgraciadamente,
con pena, ella debíconfesarse
que aun no era sabia.
Lo habítratado mal.
Lo abandonódecepcionói>
y lo peor, habímostrado
una debilidad de caráer
al hacer eso
que su propio caráer decidido
y seguro
no podrísoportar.
Lo habídejado
por obligació otros.
Habísido obligada a la
prudencia en su juventud.
Aprendió amor cuando
se hizo mayor;
la secuencia natural
a un comienzo antinatural.
No se cópuedes estar sentada
ahíon los ojos secos.
Nunca lloro sobre algo
que podrídarme algúnero.
Podrí llamarlo
Persuasió.
El nuevo editor
estaráncantado.
Mi querido hermano es un genio.
Asíue ¿cuáo es la fecha
de nuestra publicació
No tenemos realmente una,
no una fecha como tal.
¿Pero el contrato?
El contrato es, um,
un trabajo en proceso.
Oh, Jane, el dinero que
estáfreciendo.
Quiero todos tus libros
por 450 libras.
Eso es lamentable.
Soy un banquero.
Si hay algo
de lo que sabe un banquero
es de dinero.
Sabes que puedes
confiar en mí
Mademoiselle Jane.
Bienvenida a Londres.
Madam Bigeon,
es tan bueno volver a verla.
¿Estoy loca por pensar
que cualquiera podríamar
a una pequeñ horrible esnob
que no sabe arreglar
sus propios asuntos?
¿Emma?
Todo el mundo la adorará
¿Y si todo el mundo piensa
que no es tan buena
como Orgullo y Prejuicio?
¿Y si todo el mundo cree que
mi mejor obra estáetrá
¿Henry?
Querido, ¡¿qués eso?!
¿Por quéo ha visto a un méco?
Délo descansar,
mademoiselle.
Siempre estáejor por la mañ.
¡Ayuda! ¡Oh!
Perdóe. Estoy buscando
un doctor.
Venga conmigo.
¿Es usted el doctor?
Soy un doctor entre muchos.
Necesito su ayuda.
Mi hermano estáerriblemente enfermo.
Chilla de dolor, un dolor de
estóo de algúpo.
Ha sucedido durante mucho tiempo.
É no ha dicho nada.
No vivimos muy lejos,
en Hand's Place.
Yo misma he venido caminando.
¿Sola?
No teníelecció
HENRY:
No necesito un méco.
No debes ir deambulando por
la ciudad túa, Jane.
DOCTOR:
Es usted afortunado de tener
una hermana tan devota, Sr. Austen.
¿Nos perdona?
Es tan joven.
Espero que sepa quéacer.
No es gran diversiósto para ti.
¿No estápara esto
los hermanos viudos?
¿Para sufrir aterradoras enfermedades
y darles a sus hermanas
solteras la oportunidad
de alborotar y espamentar?
Recoge ese cuaderno.
Por cierto que no.
Hoy no soy una escritora.
Soy tu enfermera.
Tú sóescribe
lo que yo te diga.
Vamos.
Entonces...
A: Sr. John Murray, editor.
No, Henry.
¿Por quéo voy a ver
a Mr. Murray yo misma?
No puedes ir a la oficina
de un señeditor.
No es decoroso,
ni respetable.
Preferiríser rica
que respetable.
No podríestar máde acuerdo.
Encantado de verlo
con mejor aspecto, Sr. Austen.
Y a la Srta. Austen.
Anoche no caín quiéme habítraí hasta aquí
Encantado de presentarme a ud.
apropiadamente, Srta. Austen.
Charles Haden,
un admirador.
Me sorprende escuchar
que lee usted novelas, Mr. Haden.
No soy lo suficientemente
inteligente para usted.
Los caballeros leen mejores libros.
La verdad es que,
he leí
muchas mánovelas romáicas
que las convenientes
para mi alma inmortal.
JANE:
Tendráue retirar
la palabra "romáica",
si realmente quiere demostrar
que ha leí las mí.
Bueno, me divirtiórticularmente
notar que...
Lizzie Bennett sóse da cuenta
que ama al Sr. Darcy
cuando ve cuágrande es su casa.
El peor momento ya ha pasado.
Cama, descanso y tranquilidad
es lo que énecesita ahora.
Esto la involucra.
He sacado 20 onzas
de sangre, pero me temo
que tendréue venir mañ
a hacerlo nuevamente.
Oh, bien.
Quiero decir, um...
como usted diga.
Bien, Buen dí
Srta. Austen.
Señ.
Le veo mañ entonces.
Serán placer.
JANE:
Debes imaginarte a Henry
en la habitaciórasera de arriba,
y yo estoy generalmente allíambié
trabajando o escribiendo.
Henry se pone máfuerte
cada dí
y el Sr. Haden sigue
controlando su pulso.
Un joven hombre
muy inteligente,
y ciertamente
muy atento.
Mañ vendrá cenar con nosotros.
Hay felicidad.
Realmente apreciamos
tanto al Sr. Haden,
que no séuésperar.
¿De Jane?
No.
El Sr. H estáeyendo Mansfield Park
por primera vez
y la prefiere antes
que Orgullo y Prejuicio.
Pero Cassandra, pareces estar
en un error sobre el Sr. H.
Túes que es farmacéico.
No lo es.
Nunca lo ha sido.
É es un Haden.
Nada excepto un Haden.
Una especie de maravillosa,
e indescriptible criatura
de dos piernas.
Algo mezcla de hombre
y áel.
Con amor infinito.
J Austen.
Jane, figuras celestiales
tiemblan a la vista
de su escalpelo.
¡Jane!
En su pequeñundo propio.
¡Mademoiselle!
Haden tiene una magníca
idea para ti
que podríforzar una mejor
oferta de tus editores.
Cuéele, Haden.
HADEN:
Tal vez su hermano
no le haya dicho, Miss Austen,
pero mi colega asociado tiene pacientes
en asombrosos altos puestos.
Puestos en niveles
máalláe la imaginació
Mi imaginacióuela muy alto.
Bueno, me enteréue el Príipe
Regente adora vuestros libros.
Oh, odio a ese hombre.
Siempre me pongo del lado
de su esposa.
Esconda sus verdaderos
sentimientos en tal caso.
Me han dicho que espere
una invitación cualquier momento.
¡¿Nosotros visitaremos
a Su Alteza Real?!
No nosotros.
Usted, sóusted.
Yo soy sóel mensajero.
Bueno, rechazaréa invitació
El Príipe Regente es
un hombre tan desagradable
que es casi una desgracia
ser de su agrado.
¿Entonces sódesea ser leí
por hombres que usted aprueba?
¿Por quéo elegir a mis
lectores como elijo a mis amigos?
Porque asíunca
haráortuna.
Entonces me mantendréobre
y a la sombra por siempre.
No, por el contrario,
lo que daríyo
por verla en un fino vestido,
brillando en la mejor compañ
JANE:
¿Y quée parece al Sr. Plumptree
que vengas
a Londres sin é
Por supuesto, éestáompletamente afectuoso ahora.
Pende de
cada palabra mí
Cada vez que lo miro,
baja su mirada adorablemente.
TíJane,
No séi lo amo despuéde todo.
Quéxtrañcriaturas somos.
Tan pronto estamos seguras
del afecto de un hombre,
nos volvemos indiferentes.
Pobre querido Sr. Plumptree.
Debes dejarlo.
No.
Cuando esté juntos,
compóte con tal frialdad
que quede convencido
de que se ha estado
engaño a síismo.
Pero estaráan dolido.
No tengo dudas de que sufriráucho por un tiempo,
pero no es de mi parecer
que ese tipo de desilusiones
maten a nadie.
Ahora que he
llegado a Londres.
Donde las calles estápavimentadas
de jóes caballeros ansiosos.
Fanny, nada se compara con
la tristeza de estar atada sin amor.
Atada a uno,
y preferir a otro.
Es un castigo que ni túmereces.
Tienes un hermoso
rizo en tu cabello hoy.
No estáerviosa,
de seguro.
Sr. Haden...
No séóhacer esto.
No tengo experiencia.
Usted tiene algo
mucho mápoderoso
y mucho mádeseable
que la experiencia.
Usted tiene imaginació
Piense en mínimáola.
Su mas grande admirador
deseando su victoria.
SENTIDO Y SENSIBILIDAD
MANSFIELD PARK
HOMBRE:
Srta.Austen.
ORGULLO Y PREJUICIO
Srta. Austen.
Srta. Austen, el honor
de vuestra visita es inmenso.
Es simplemente incalculable.
El Regente ha leí y admirado
todas vuestras publicaciones.
Su Alteza real guarda copias
en cada una de sus residencias.
Sípor cierto que lo hace.
Incluso yo,
su humilde bibliotecario,
James Stanley Clark,
las he leí todas.
Dos veces.
¿Desea usted torta?
Sí
Estoy seguro de que Emma
serán éto.
De todos modos me preocupa
que aquellos lectores
a los que les gustógullo y Prejuicio
piensen que es demasiado seria,
y a los que les gustónsfield Park
piensen que no lo
suficiente.
Eso no es
posible, madam,
ya que con cada nuevo trabajo
vuestra mente parece
incrementar su energí
vuestro poder
de discernimiento.
Sus libros reflejan
el mayor honor de vuestro
genio, y vuestros principios.
Ellos son mis queridos hijos.
Yo los envíafuera al mundo
a competir con los gustos de
Sir Walter Scott y Lord Byron.
No son competencia en absoluto,
querida dama.
Esos caballeros son ilegibles.
Y así todo...
Me he cultivado
tan poco en mi vida.
He visto tan poco.
Mi trabajo es tan pequeñ
Mi lienzo...
Srta. Austen...
Es apenas un pequeñrozo
de marfil, de dos pulgadas,
en el cual trabajo
con un cepillo tan fino.
Es usted...
bastante libre de dedicarle
"Emma" a Su Alteza Real.
Bastante libre.
Um, tal vez,
en una obra futura,
podríescribir sobre
los hátos
de vida, personalidad,
entusiasmo de un clégo.
Descrílo enterrando a
su propia madre,
como hice yo.
Nunca recuperado del golpe.
O, o...
"Pinte a vuestro clégo,
vea,
"como el amigo de algú28
distinguido
p-personaje naval."
"Mr. Clark," le dije...
"Seríun honor.
"Pero un hombre como é
"tendríque hablar de temas
como la ciencia
"y la filosofí
"de los cuales una mujer
como yo no sabe nada.
"Vaya, creo que puedo
presumir de ser
" con toda la
vanidad posible,
"la máinculta y desinformada mujer
que se haya animado
a cruzar Northrist."
Bravo.
Quéalvada.
Deberí apiadarte de
tan pobre y buena alma.
Nunca me apiado de nadie
con quien no estémparentada.
Otra razóara agradecer a Dios
cada dípor ser tu hermano.
Por nuestra desalmada Jane,
y por Emma.
Como su creadora,
vuestra Emma es una joya.
Por Jane y Emma.
Jane y Emma.
Y ahora que ha
planeado dedicarla
con su anuencia nada menos
que al Príipe Regente,
JANE:
No, usted lo planeó52
lo cual le agradezco
profundamente.
HADEN:
El Sr. John Murray,
editor
de esta dióis
no tendrátra opció855
que correr
a imprimirla.
HENRY:
Conseguiréue haga
20.000 copias
a 21 chelines
por los tres tomos.
Seguramente puedes obtener má
Como cualquier editor dirí
el gusto del púo tiende máal romance serio.
Vaya, no pude escribir ni una
de esas para salvar mi vida.
Prefiero que las plumas de otros
se regodeen en la culpa y la pena.
Un brindis por la culpa y la pena.
TODOS:
A la culpa y la pena.
Ahora, si estamos para ayudarla
a hacer fortuna, Srta. Austen,
debemos ayudarle a escribir
una novela moderna adecuada.
Del tipo donde la heroí
sea la hija de un clégo.
Perfectamente buena,
tierna, sentimental.
Sin el mámímo
sentido del humor,
que hable varios
idiomas brillantemente
y sea maravillosa
con la mú obviamente.
HADEN:
¿Y quénstrumento tocaránuestra heroí?
JANE:
El piano porque deja ver
sus brazos de modo bello.
Oh, ¿que hée estaría la altura de semejante parangó
Uno perfectamente aburrido
y aburridamente perfecto
de contemplar.
Usted tendráue escribir
sus capílos, Sr. Haden.
Los modelos de perfeccióe enferman e irritan.
Sílos villanos son
tanto máatractivos.
JANE:
Totalmente sin principios
ni corazó
desesperadamente enamorado
de la heroí.
É la persigue
con pasióenodada.
Nuestra heroí es completamente hermosa
y su anciano padre
estáompletamente desesperanzado.
Oh, querida, por favor
no le digas a mi hermano.
Donde nuestra heroí vaya,
la gente se enamora de ella
y recibe repetidas ofertas
de matrimonio.
Luego, despuéde al menos 20
huidas de caer
en los brazos del anti-hée,
muchas láimas caen
y entonces justo a tiempo...
Se casa con el que estaba
destinada desde siempre.
¿Usted cree
en eso, Srta. Austen?
¿Que el destino siempre nos provee
una pareja perfecta?
Síue lo creo...
mientras escribo una novela.
Tan poco romáico.
Oh, pero las heroís de su tísiempre salen honrosas.
Todas se casan con
hombres próros,
todas se casan
por amor.
Y usted,
Monsieur Haden,
¿cuáes su idea
de la esposa perfecta?
Una mente fuerte
y modales dulces.
Bien dicho, Haden,
en esta compañ
¿Tocaríusted
esto para nosotros?
Usted tendráu dulce esposa,
toda gratitud y devoció
Yo le desearíque ella
fuera del tipo silencioso
y un tanto ignorante.
Amante de los pasteles de ternera
y el téerde por las tardes.
Pareces fatigado, Henry.
Te llevarérriba.
No es justo. Me estoy divirtiendo
muchímo.
Imagíte que pudieras tomar
del Sr. Plumptree la modestia...
del Sr. Wildman, su castillo en Kent...
y del Sr. Haden...
No estoy segura de las palabras
para la contribucióel Sr. Haden.
Buen Dios.
¿Que quedó la timidez en este mundo?
¿Pueden todos los hombres
en Londres
ser tan seductores
como el Sr. Haden?
¿Eran dos sillas donde os vi
sentados a ti y a éo sóuna?
¡TíJane,
estácelosa!
Soy una tí
- Sigues siendo una mujer.
Sigo siendo gato
cuando veo un rató
Bueno, puedes quedáelo, querida.
No me interpondrén
tu felicidad.
¿TíJane?
Cuanto mápienso
en tu Sr. Plumptree,
mácádos se vuelven
mis sentimientos.
Y con máfuerza deseo
que te enamores de éotra vez.
¿Te gusta el Sr. Haden, no es así
Tiene muy buenos dientes.
Si cuando eras joven...
Nunca hubiera querido
ser la esposa de un doctor.
La medicina
no es muy redituable.
¿Le contémademoiselle?
Recibína carta de mi amiga
que vive en Parí
Ha leí
un magníco nuevo libro.
Se llama "Raison
et Sensibilité
"Sentido y sensibilidad"
Mi amiga dice que quien quiera
que fuera la mujer que escribióe libro,
sabe máacerca del amor
que cualquiera en el mundo.
Igual que alguien que no sabe cocinar
escribiendo un libro de recetas.
La pasiós para los jóes.
Se diluye tan rádo.
No en nuestros sueñ
El consuelo permanece,
la amistad permanece
si es afortunada como yo lo fui.
La felicidad en el matrimonio
es sócuestióe suerte.
Pero quéíarmamos
sobre a quiéelegir
y el amor igual se muere
y el dinero igual se desvanece.
Y toda mujer
solterona, casada, viuda,
toda mujer se arrepiente,
Y al leer sobre
tus heroís
nos sentimos jóes otra vez
y enamoradas
y llenas de esperanza,
como si pudiémos
elegir nuevamente.
Y acertar esta vez.
Ée es el don
que Dios
le ha dado.
Es suficiente, creo.
JANE:
Por unos instantes,
su imaginació su corazói>
se sintieron embargados.
Experimentaba sentimientos que
le daba vergüanalizar.
Se parecí mucho a la alegrí
alegrísin sentido.
Anne suponíhaber dejado atrála edad de ruborizarse,
pero no, desde luego,
la de las emociones.
Los primeros poderosos
efectos paralizantes
ofuscadores, desconcertantes
causados por la intensa sorpresa
ya se le habí pasado.
De todos modos,
seguísintiendo muchas cosas.
Agitaciódolor, placer.
Algo entre el gozo
y la desdicha.
La habitacióarecíllena
de personas y de voces.
Muchos sentimientos
asaltaron a Anne,
de los cuales, este
fue el máconsolador,
...que pronto habríacabado.
Jane.
Estoy lista.
¡Llegaremos tarde!
¡Ya voy!
¡Tortuga!
Santifica esta agua
para el míico,
lavando de todo pecado
y otorgando a esta criatura,
ahora que estáautizada,
pueda recibir la plenitud
de su gracia y que siempre permanezca
en sus elegidos
y fieles criaturas. Por Jesucristo
Nuestro Señ Amé
Amé
Vayamos directamente a casa.
Sóes un poco de dolor de espalda.
Estoy bien.
De verdad, no le des importancia.
Pobre animal,
estarágotada antes de los 30.
¡Chicas! Sísí
Bien, Fanny, ahora que te has
convertido casi en tí
eres una persona con
cierta importancia.
Esto tiene que entusiasmar tu interé
en cualquier cosa que hagas.
Querida, ¿quécurre?
El Sr. Plumptree estárometido con otra.
Al menos podrí aparentar
estar afectada por mi.
Querida, dulce, perversa Fanny,
no elegiste tenerlo
para ti sola.
¿Por quéo permitirle recibir
afecto donde pueda conseguirlo?
Le habríelegido,
pero túarruinaste.
No lo hice.
Te reíe de é
Y cada vez que le miraba,
lo veía travéde tus ojos.
Me has dado un susto de muerte.
No puedes dejar que todo
dependa de la opinió1014
de tu tísoltera.
Oh, no te preocupes,
ahora ya lo sé
Y en este punto de tu vida
que hagas el ridílo
es mejor
que si tengo un méco.
- ¡Chicas!
- Delante de todos.
¡Chicas!
¿Cópude pensar que
sabí lo importante
del amor verdadero?
Chicas, venid inmediatamente
y admirad a esta
hermosa criatura.
¿No es adorable?
Tiene los ojos de los Austen,
¿no es verdad, preciosa?
Síes verdad.
TíJane, me alegra que
conozcas a mi Jemima.
Ahora que ya conozco
a tu Jemima,
me gustarípresentarte a mi Emma.
¿Leer?
Ahora no tendrátiempo
para esas criaturadas, Anna.
Cóa un momento por mí¿te importa, Jane?
Así¡Oh! Oh, asío.
No es un saco de patatas.
Mira a esta chica.
Tan lista como largo es el dí
pero dale un bebé no tiene ni idea
de quéacer con é
Como si no fuera mujer.
No queríser cruel.
Lo sé
Dices que eres feliz,
y te toma la palabra.
Soy feliz, Cass.
Te pasógo en Londres.
Algo entre un hombre y un áel.
El Sr. Haden era joven
e inapropiado,
y se creímuy inteligente y fino.
Y pensaste que é..
No penséada de é
No llegué pensar en eso.
Mi mente no estaba involucrada.
Me has devuelto sentimientos
que pensaba que habíolvidado.
Los sentimientos estámejor
enterrados, para dos viejas como nosotras.
Podrí tener...
- No, no podrí
- Síue podrí.
No.
Tambiésoy feliz, Jane.
Clavada aquí
cuidando de madre y de mí
Bueno, alguien tiene que hacerlo.
¡Henry!
No despiertes a madre.
No te esperámos hasta mañ.
Significa que,
que he dado y prestado demasiado
y ahora...
Oh, Dios, Jane,
no me mires así
Sí
mi banco están quiebra
lo que significa que
síestoy arruinado.
En bancarrota.
Edward podríayudarte.
Edward tiene su propio pleito.
Tiene demasiados problemas
para si mismo.
Edward ya estáarantizado
con crétos
de máde 20,000 libras.
No creo que vuelva ver
nunca máese dinero.
Oh, Henry.
Oh, Dios.
¿Ahora lo ves?
Arrastro a toda la familia
a la ruina conmigo.
Madre.
No digas nada.
Se lo diréo mismo.
Se lo diréañ.
¡Venga!
¿Dó va ahora?
- Oh, déla en paz.
¿Quieres volver?
No quiero nada.
Quiero hacer mádinero.
Quiero que túadre
esté cóas.
Y que no esté siempre asustadas
por que nuestros hermanos
vayan a perder la casa
y todo lo que tenemos.
Quiero libraros de esta carga
y no puedo.
Podríos llevarte a la costa.
Nadie pierde su deseo en la costa.
Nadie se siente triste en la costa.
Nadie se siente repentinamente
tan dél que no puede soportarlo.
Por favor, dime por qué1102
estáenfadada conmigo.
¿Por quéeberíestar enfadada contigo?
Estoy enfadada conmigo misma.
No puedo estar enferma.
Tengo un libro que acabar.
Hay tantos personajes en mi cabeza.
Tantas historias...
tan poco tiempo.
Jane, déme...
Déme sola.
He guardado este trozo para Henry.
Por favor, cóo Sr. Papillon,
Estoy lleno.
¿Dó estáoy tu apetito?
Me pregunto cuáos mátendrá
Esperemos que no tantos
como tu pobre madre.
No es como en las historias
de los libros, Fanny.
Los libros siempre terminan en boda.
Deja en paz a Fanny, madre.
Le estropearásu final feliz.
Todos los asuntos interesantes
pasan despuéde eso.
¿Sra. Austen?
Como descubrir que
por mucho que
ames a tu esposo,
amaráa tus hijos má
¿Otra vez de vuelta
a Ramsgate, Sr. Bridges?
Me temo que no hay
escapatoria en Ramsgate.
Oh...
Cassandra te ha capturado muy bien.
Creo que sí
La enfermedad es un indulgencia
peligrosa a mi edad.
Cuando nos conocimos en Kent,
creo que habléuy imprudentemente.
No vas a ser tan descortécomo para retirarlo ahora.
No te hubiera impedido
que escribieras
si eso era lo que temí.
¿Cóhubiera podido escribir
si nos hubiémos casado?
Todo el esfuerzo en ser madre.
Hubiémos sido demasiado pobres.
Eres pobre de todas formas.
Nos hemos hecho reímutuamente.
¿Es eso lo que es el matrimonio?
Supongo que ningúmbre
de carne y hueso
hubiera sido digno
de la creadora del Sr. Darcy.
Estáequivocado respecto a é
Para nada habrísido mi tipo.
¿Si hubiera tenido el coraje
despuéde bailar juntos...?
Hubiémos sido demasiado jóes.
¿Y despué cuando te lo pedí.?
Simplemente perdíl interésobre la idea
de casarme con alguien.
Dime que ahora te arrepientes.
Dime que ahora, por la noche
a veces piensas en mí
Dílo aunque no sea cierto.
¿Quéentido tendrí
Henry ha sido un desastre
contáoselo a madre.
Estáablando como una loca,
sacando viejos rencores.
Cualquier cosa que diga, Jane,
no te lo tomes como algo personal.
No estáada enfadada conmigo.
Ya he sufrido con la banca, Jane.
Me haréáoco.
Mis hijos siempre lo han dado
todo por su familia,
pero ella es una egoía.
Una chica egoía.
Te vi con el Sr. Bridges.
Flirteando como una niñonta.
Es un hombre casado.
Si querí ser la Sra. Bridges,
la mujer del páoco, deberí haber
aceptado cuando te lo propuso.
Eso es fál, no querí
No lo es si estabas
esperando por una oferta mejor.
El hombre rico con la casa grande.
No, tuviste eso,
y lo tiraste por la ventana.
Tiraste tu vida por la ventana.
Y la mí
Y la de tu hermana con ello.
Porquéo, éno era
lo suficientemente bueno
para la tonta de Jane
con sus fantasí.
No, ella se merecímucho má
que el Sr. Harris Biggs
con su majestuosa casa
y sus mil acres.
- Oh, madre, eso fue hace añ
- Sí15 añ
Se ha grabado en mi corazó
15 añdesde la noche que
túdejaste huir,
como una niñimada,
del matrimonio y la seguridad.
No podícasarme con un
hombre al que no amaba.
¿Entonces por quée aceptaste?
"SíHarris, seréa Sra. Bigg."
Cometín error.
Tu error
fue levantarte la mañ siguiente
y cambiar de opinió
¡¿Quéuerí que hiciera?!
¡¿Venderme por dinero?!
Hubiémos sido ricos.
Sí
¿Y eso quéignifica?
Ricos es otra palabra
igual que seguros.
- Oh, madre, te lo ruego.
- No la protejas.
Ya lo hiciste demasiado.
Sacrificaste
toda nuestra seguridad
por un principio, Jane.
¿Y eso te ha hecho feliz?
¿Lo ha hecho?
Míte.
Estáenferma.
Nadie me cuenta nada
pero tengo ojos en la cara.
Oh, mi pobre
y solitaria niñ
TíJane...
Ahora no, Fanny.
Le dijiste "síporquéra rico
y "no" porquéo le amabas.
Eso es tan romáico.
¿Elegirí mi vida?
Puedes enfadarte conmigo, Fanny...
pero no te atrevas a compadecerme.
Harris Bigg, Brook Bridges,
Tom LeFroy.
Cualquiera de esos hombres
podríhaberme hecho...
bastante feliz.
Bastante feliz no es suficiente.
Bastante feliz
no es el final que quiero
escribir para mi historia.
Y bastante pobre
es el líte absoluto.
De lo ú que me arrepiento
al no haberme casado
con Harris Bigg...
es que voy a morir.
y os dejaré ti
y a madre sin nada.
Oh, no.
No, no, Jane.
Es culpa mí
Si me hubiera quedado callada,
si no te hubiera persuadido.
Te di la lata toda la noche,
para que cambiaras de opinió
Te hice rechazarle.
Me hiciste ver mi
eleccióor lo que era.
Por mi culpa, escogiste
la soledad y la pobreza.
Por tu culpa...
escogía libertad
No lo hice por ti, Jane.
Lo sé
Estoy tan avergonzada.
Cassie...
Todo lo que tengo...
y todo lo que he conseguido,
te lo debo a ti...
a la vida que hemos hecho aquí
Al amor que nos hemos tenido.
La vida que tengo...
es la que necesitaba.
Es la que Dios me habídestinado.
Soy mucho máfeliz
de lo que pensaba que serí
Máfeliz de lo que merezco.
Tengo tanta sed...
Tu madre me ha enviado.
- Gracias.
Por favor, déme
ver a la tíJane.
Ahora no.
Por favor, hay tantas cosas
que necesito preguntarle.
Tal vez mañ.
Fanny...
Aú voy a casar
con el Sr. Papillon.
Asíue, quéte si quieres
con el viejo y horrible viudo
y sus seis hijos.
Un viudo con seis hijos.
Jane tenírazócomo siempre.
Chica fastidiosa.
Bien amado,
estamos aquíeunidos
delante de la mirada de Dios y de
las caras de esta congregació1269
para unir a este hombre
y esta mujer...
No estétriste, tíCass.
Esta noche no.
Estoy máque feliz por ti, Fanny.
Mi marido dice que soy la ú
persona en el mundo
de nuestra sociedad
donde puede encontrar felicidad.
Me alegro que sepa lo
afortunado que es.
¿Quéstáhaciendo?
No te preocupes
he salvado en las que
te menciona.
¡No!
No puedes quemar
las cartas de tíJane.
Aúees que hay un amor
secreto que descubrir.
Tal vez aúngo esperanza
de que lo haya.
Ella fue la luz de mi vida,
la guinda de cada placer,
el alivio de cada pena.
No hay ningúnsamiento
que le haya ocultado,
y es como si hubiera perdido
una parte de mi misma.
Mi marido me ha enviado
para pedirte si quieres bailar.
Tu tíJane era la bailarina
de la familia.
JANE: Cuando miro fuera,
en una noche como éa
siento como si no hubiera
ninguna maldad
ni pena en el mundo.
Eres el placer de mi vida.
Fanny, escucha
ahora a tu corazó/i>
Subtílos traducidos por
Elizzyb, Loony29, Numil y Vivi64